Det gir dette reinsdykket uføretrygd, delt på den tidligere lønna ganger 100.
Det er 1,28 %.
Så Lars kan tjene 80-40 % på grunnbeløp i folketrygden før det skjer noe.
Det er på 88 370 kroner, så 40 % av PNG blir 35 000 kroner.
Borgs legger til grunn at vi bruker tall fra FU-feltet.
Lars er nazi fra ham. Dette er det siste vi har valgt.
Han forventer en inntekt utover uføretrygden på 75 000 kr.
Da får vi dette regnestykket. Inntektene hans minus inntektsgrensa.
Lars i 2015 vil tjene over inntektsgrensa, 39 000 kr.
La oss se hvor mye av dette Lars kan beholde.
Så ganger vi det tallet med...
Egentlig heter det noe helt forferdelig. Det heter kompensasjonsgrad på 61,28 %.
på 24 299 kroner.
Den nye givertrygden til Lars går etter at etterkuttet blir av,
2299 gir 74 000 kroner.
Så legger vi sammen denne reduserte trykden med de 75 000 han tjente ved siden av.
for uføretrygd og lønn på til sammen 349 000 kroner.
Dette går før skatt, altså. Så hvis Lars i stedet
Hadde han holdt inntektene sine 35 348 kr, ville han fått 33388...
Sitter Lars igjen med bare 15 000?
Han har fått et bra poeng.
Det lønner seg for Lars å jobbe.
Vedum og Brenna sier de er så opptatt.
Det er ikke mulig!
Derfor må det lønne seg å stå foran.
for en diskusjon om fattigdom som bare handler om lovpågripelse.
Et dårlig eksempel.
Det første du ser på i den vanlige bengden, er dette.
Men når du ser dette, vil du at flere skal øve på å få hjulene danse?
Det ene er at vi skal sørge for at vi får flere i arbeid.
Det er hensyn vi har når vi skal jobbe.