 Hei. Denne debatten skal handle om dette. Målet er at flest mulig skal jobbe. Derfor må det lønne seg å stå opp om morgenen. Og dette. Det er litt forstemmende at vi ofte får en diskusjon om fattigdom som bare handler om nivået på ytelser, og altfor lite om hvordan vi får flere ut i arbeid. Selvfølgelig vet disse to dyrkdrevne politikerne hva de gjør når de sier at flere utenfor arbeid må stå opp om morgenen. Selvfølgelig kommer reaksjonene fra de som ikke kan jobbe. Men i kveld skal vi ta Vedum og Brenna på ordet. Når de sier at de er så bekymret at over 600 000 i arbeidsfør alder står utenfor arbeidslivet. Vi skal se på hva slags system de har laget for den største gruppa, nemlig de uføre, som utgjør om lag 362 500 personer. Vi skal spørre hvorfor ikke flere enn 67 000 av dem, altså 18 %, jobber noe ved siden av. I kveld skal vi undersøke om politikerne har laget et system som får flere til å stå opp, eller om vi har det motsatte, et system som straffer de som vil og kan arbeide. Dette er fiktive Lars. Han var i arbeid, men så tok livet en brå vending i 2015, da han ble syk og etter hvert kunne han ikke jobbe. Nå er Lars 100 % uføretrygdet. Uføretrygden hans er på 298 500 kr per år. Så har politikerne bestemt at hvis Lars kan jobbe, skal han få kutt i trygden. Det første regnestykket trenger du ikke å følge så nøye med på. Jeg skal bare raskt vise hvordan Nav regner ut hvor mye av trygden til Lars som skal kuttes. Den siste lønnen til Lars var på 487 000 kr. Det gir uføretrygden delt på den tidligere lønnen, ganger 100. Det gir svaret på hvor mye Lars sin trygd skal kuttes, med 61,28 %. Lars kan tjene opptil 40 % av grunnbeløpet i folketrygden, før det skjer noe kutt. Da Lars ble ufør i 2015, var 1G på 88 370 kr. 40 % av 1G blir det 88 370 kr. 40 % av NG 35 000 kr. Dette er Lars sin inntektsgrense. Grunnen til at vi bruker tall fra 2015, er at Lars er Navs regneeksempel. Dette er det siste de sender ut til sine saksbehandlere. Lars melder til Nav at han i 2015 forventer en inntekt utover uføretrygden på 75 000 kr. Da får vi regnestykket. Inntektene hans minus inntektsgrensen. Dette er altså så mye som Lars i 2015 vil tjene over inntektsgrensen. La oss se hvor mye av dette Lars får beholde. Lars tjente 39 652 kr mer enn inntektsgrensa. Så ganger vi det tallet med kompensasjonsgrad på 61,28 %. Da får vi at Lars får et kutt i uføretrygden på 24 299 kr. Den nye uføretrygden til Lars året etter blir uføretrygden, minus kuttet på 24 299. Det gir 274 000 kr. Så legger vi sammen denne reduserte trygden med de 75 000 kr han tjente ved siden av. Lars får før skatt vel å merke, får uføretrygd med 75 000 kr. Lars får uføretrygd og lønn på til sammen 349 000 kr. Hvis Lars i stedet ikke hadde gått over denne inntektsgrensen, men beholdt inntekten under 35 3488 kr ville han fått 333 848 kr. Av en inntekt på 75 000 kr sitter Lars igjen med bare 15 353 kr. Med andre ord, det lønner seg for Lars å jobbe, men lønner det seg nok sammenlignet med det Vedum og Brenna sier de er opptatt av? Målet er at flest mulig skal jobbe. Derfor må det lønne seg å stå opp om morgenen. Det er litt forstemmende at vi ofte får en diskusjon om fattigdom som bare handler om nivået på ytelser, og altfor lite om hvordan vi får flere ut i arbeid. Velkommen, Tonje Brenna. Takk. Grunnen til at du er her, er at du leder programarbeidet i Ap. Noe av det første du fokuserte på, var dette. Når du ser dette, du vil at flere skal jobbe. Hvorfor gjør du det mer ulønnsomt? Jeg er opptatt av tre ting. Vi skal sørge for at vi får flere i arbeid. Jeg er opptatt av tre hensyn. Vi trenger hodene og hendene vi kan for å løse store oppgaver. Det er godt for den enkelte å jobbe. Du har en inntekt, lønn å leve av, kan være nyttig og tilhøre et fellesskap. Jeg er opptatt av å trygge de som ikke kan jobbe. Det er det en del som ikke kan. De skal ha sikkerhet i sitt liv og kunne leve et anstendig liv på de ytelsene de får. For å finansiere de ytelsene må mange nok jobbe. Det er et spleiselag hvor de som jobber hver dag og betaler skatt, er med på å finansiere de som ikke kan jobbe. Da må vi vite at vi får alle som kan jobbe i jobb, og at systemet bidrar. Noe av det som pekes på, er noe av det som kompliserer dette. Det er ikke enkelt for den enkelte å forstå. Jeg er ikke sikker på om vi får flest mulig. Hvis du vil at flere skal jobbe, hvorfor gjør du det stadig mer ulønnsomt dess mer de jobber? Dette er noe av det vi må klare må klare å svare på fremover. Derfor løfter jeg dette som en viktig problemstilling i Ap's arbeid med nytt partiprogram. Jeg er bekymret for at vi har et system som ikke hjelper den som har et ønske om å jobbe mer, til å gjøre det. At du blir utrygg for avkorting som gjør at det ikke lønner seg. For den som har et ønske om å jobbe, men ikke vet hvor mye jeg kan jobbe, tør du ikke ta risikoen. Du er redd for å miste inntekt. Det er noe av det vi må nøste i. Grunnen til at du er invitert tidsstrengt tatt, er at du er en representant for regjeringen. Regjeringens politikk er at det lønner seg stadig mindre å jobbe, dess mer man jobber. Det er et problem. Vi må sørge for at det lønner seg å jobbe, også om du kan jobbe noe. Da må vi klare de to tingene jeg sa. Vi må sørge for å ta vare på de som ikke kan jobbe. Samtidig gjøre det mulig for den som kan jobbe noe, å navigere i systemet, å ha insentiver til å jobbe i den grad du kan det. Du vil ikke ha det sånn? Vi har en utfordring med unge uføre. Det har blitt mange flere de siste årene. Det er en utfordring for den enkelte,ge uføre. Det har blitt mange flere. Det er en utfordring for den enkelte, som blir stående utenfor et langt arbeidsliv. Men det er også et problem for oss som samfunn, for vi trenger alle hoder og hender. Vår fiktive Lars bør sitte igjen med mer? Jeg kjenner ikke fiktive Lars. Du sa regnestykket, det kommer fra Nav. Det viser at det er vanskelig å meg å gå inn i det eksempelet. Du så regnesyke, det kommer fra Nav. Ja, det viser at det er vanskelig å finne fram. Jeg forsto ikke alle sider ved regneeksemplet, men vi har et system som ikke understøtter vårt felles mål, nemlig at flest mulig skal jobbe. Vi kommer tilbake til hvor komplisert dette er, og det man krever av syke mennesker. Vi kommer tilbake til det, Henrik Asheim, nestleder i Høyre. Kanskje du vil stå i regjering? Det er det ikke behov for. Vi foreslo å ordne med dette. I vårt siste statsbudsjett foreslo vi å endre reglene. Sysselsettingsutvalget pekte på det du illustrerer nå. En ufør som forsøker å jobbe litt, når et tak på rundt 40 000 kr. Det var fordi sysselsettingsutvalget pekte på det du illustrerer nå. En ufør som forsøker å jobbe litt, når et tak på rundt 40 000 kr. Så lønner det seg så dårlig at mange slutter å jobbe. Hva er logikken bak det? Kan du forklare oss, selv om du vil endre noe på systemet? Hovedregelen skal være at du mister mer og mer trygg, dess mer og mer lønn du får. Det vi foreslo å gjøre, var å ha grensen på 40 000, men foreslo at vi halverte avkortingen til 120 000. Det skulle lønne seg å jobbe mer. Men bakgrunnen for det, og grunnen til at politikerne har en form for avkorting, er at summen av uføretrygd og inntekt ikke skal bli mer enn du ville tjent hvis du jobbet 100 %. Hvorfor er det så galt? Hvis man er ufør og kommer ut i jobb helt ut i 100 % stilling, er det urimelig hvis du skal gå ned i inntekt. Når du jobber 100 % istedenfor 50-40 %, bør du tjene litt mer enn hvis du er uføretrygdet. Da har du nettopp gjort det dere ber alle om å gjøre, komme seg ut i jobb? Ja, nettopp. Da har du oppnådd målet ditt? Ja, men for at insentivet skal virke, og være sånn at hvis du gjør alt det krever av en uføre, må du også sitte igjen på bunnlinja med litt mer penger. Derfor må det alltid lønne seg å jobbe mer. Hvis du er uføretrygdet, som vi snakker om nå, hvorfor valgte din partileder Vedum å bruke sin finanstale på å understreke at folk må komme seg opp om morgenen? Trygve fremmer et godt og viktig poeng. Vi trenger folk i arbeid, lever av hverandres arbeidsinnsats. Så han slo inn åpne dører. Det handler om en helhetsvurdering hvor vi er i tøffe tider. Vi må få endelig møtes i statsbudsjettet. At vi lever av hverandres arbeidsinnsats, driver velferdssamfunnet. Du trenger ikke bruke tid på det i en finanssal? Det handler om premisset. Det at vi lever av hverandres arbeidsinnsats, er det som driver velferdssamfunnet. Du trenger ikke å bruke tid på det i en finanssal? Det handler om premissene og retningen vi står i. Tøffe tider. Hvem er det som skal stå opp om morgenen, som ikke gjør det? Jeg tror han snakker til alle som står opp om morgenen, som går på nattevakt. Du trenger ikke å fortelle de som står opp om morgenen, at de skal stå opp om morgenen? Det er trenger ikke fortelle at de skal stå opp om morgenen? Det er bra at vi poengterer det. Jeg prøver å finne ut hva dere vil, Sp. Sp vil at folk skal jobbe, og at det lønner seg. Det er til gode for den enkelte og samfunnet. Hva betyr det at det skal lønne seg? At rent økonomisk, det premisset mangler i regnestykket. Stortinget har sagt at vi må se på grensa og systemet. Akkurat det nivået, innslaget og hvor grensa tar til å gå, skal vi gjøre noe med. Det må vi ha med oss videre. Da henvender jeg meg til deg, Eivor Mathilde Raustein. Du bor i Grimstad. Da du skulle jobbe i fylkeskommunen, fikk du beskjed av Nav om at du bare kunne tjene 0,4G, altså rundt 47 000 kr. Ja. Da begynte de Nav å kutte i uføretrygd? Systemet er lagt opp sånn at du må rapportere inn via en innrapporteringskalkulator. Det er uforståelig, for Nav har alle tallene på hva du har tjent. Men du må si det, hvor mye kommer jeg til å tjene i år. Hvor mye tror du jeg kommer til å tjene? Jeg har ikke peiling. Da må du sette inn hvor mye du tror du kommer til å tjene. Tallet kan du justere i løpet av året. Hvis jeg tjener 47 000, så trekker de meg. Hadde jeg hatt VTA, varig tilrettelagt arbeid, er det 1G. Da kunne jeg tjent 118 000. Her må du hjelpe oss litt. Hvis du ikke hadde fått en ordinær jobb i fylkeskommunen, men isteden kommet inn på varig tilrettelagt arbeidsplass, hvordan skal vi forklare hva det er? men i stedet kommet inn på varig tilrettelagt arbeidsplass. Hvordan skal vi forklare hva det er? Det er en skjermet bedrift med alt fra psykisk utviklingshemmede, folk med skader, psykiske lidelser. Du blir veiledet av Nav blir overvåket av Nav. Du har en veileder i VTA-bedriften som hjelper deg. Da kan du tjene 117 000 kr uten å bli trukket i trygd. Hvis du finner deg en jobb selv, kan du tjene 47 000. Du kan ha mer i timelønn og tjene mindre i året. På VTA får du mindre timelønn og kan tjene mye mer. Du skrev i Dagbladet om dette. Hva er din oppsummering? Det er vel at det bør være likestilt. Arbeid i ordinær bedrift og VTA-bed bør være likestilt. Arbeid i ordinær og VTA bedrift må være likestilt, selv om det er 50 % begge steder. I tillegg må Nav gjøre det lettere for oss som er uføre, å eventuelt måtte rapportere inn hva vi tjener. Det er mange som gir opp. Ja, for det er et vanskelig system. Du fikk et brev i dag fra Nav? Ja. Jeg ringte til Nav for å få hjelp med inntektsplanleggerkalkulatoren. Og så sa jeg at jeg hadde 0,4G. Nei, du har 1G. Men jeg har jo ikke VTA lenger. Jo, men det står i vedtaket ditt at hvis du har hatt VTA, så har du 1G frem til du er 67 år. Men hvor står det? Jo, det står i vedtaket ditt. har du 1 G fram til du er 67 år. Hvor står det? Det står i vedtaket ditt. Når jeg ser i vedtaket mitt, står det som en apropos før reglene kommer. Dette visste du ikke, og det kunne du ikke ha lest av? Det er vanskelig å finne informasjon om det. Da jeg avsluttet arbeidsforholdet i BTA-bedriften, fikk jeg å finne informasjon om det. Da jeg avsluttet for arbeidsforholdet, fikk jeg heller ikke informasjon om det. Jeg fikk heller ikke informasjon fra Nav. Så nå kan jeg tjene litt mer, heldigvis. Takk skal du ha. Hvorfor kan du tjene 47 000 kr på sted, men 117 000 kr andre steder? Det er et godt spørsmål. Jeg lyttet og noterte til det Eivor sa. Nå fikk Eivor gode nyheter om at hun kunne tjene mer enn hun trodde. Men det kunne også vært motsatt. Det ville vært vanskelig for henne å planlegge. Du vet ikke hvorfor det er sånn? Jeg antar at man har hatt en begrunnelse for dette. Men hjelper dette Eivor egentlig til å jobbe mer? Det høres ut som svaret på det. Da må vi gjøre noe med det. Jeg antar at man har hatt en begrunnelse for dette, men spørsmålet er om det hjelper Eivor til å jobbe mer. Det høres ut som svaret på det. Iris Halleland Apeland, velkommen. Du er forsørger for din sønn. Du føler at uføretrygden ikke strekker til? Hvor tnagert er du? Det er så knapt at du i perioder spør om matkasser fra frivillige organisasjoner. I mars i fjor begynte du som støttekontakt for å få penger i kanalene. Hva skjedde? Først slet jeg i seks måneder med å få hjelp fra Nav med hvor mye jeg kunne tjene. Som inntektsplanlegger la jeg inn og fikkikk svar at uføret mitt ikke endret seg. Problemet var at barnetillegget endret seg, men det kom ikke opp som informasjon. Kun uføret i seg selv. Da jeg la inn, fikk jeg bare nytt vedtak på vedtak. Nei da, ingenting endret seg. Til slutt måtte jeg be om et møte på Nav, som ikke er så lett når du ikke har saksbehandlet som uføre, som igjen måtte ringe til de som har med uføre å gjøre. Etter seks måneder fikk jeg svar på at jeg kunne kjenne så og så mye. Det er nesten ingenting. Hvor mye? Jeg regnet på det. Hvis jeg ligger på 25 000 i året, så stikker jeg trekk i barnetillegget. Nå har jeg lagt inn 33 000 i år, inkludert penger. Da mister jeg 500 kr i måneden. Mange lurer sikkert på hvorfor du er ufør. Hvis jeg er kronisk syk, er det en grunn til at jeg er ufør. Jeg jobber ikke fordi jeg har lyst, men fordi jeg må få mer penger inn på lommeboka. Det er ting som skal betales. Det skulle lønne seg, ikke minst. De sier det skal renne ut av jobben? Ja, det trodde jeg også. Et av dine budskap er at nivået er for lavt? Ja, for med den lille inntekten mister du alt av tilgang til bostøtte. Du får trekk i barnetillegget. Selv med høyere sats på bostøtte, mister du det. Det blir noen lapper i år. Jeg skal vise hvor hardt straffet man blir for nå. Vi snakket om de som er 100 % uføre. Jeg skal vise hvor hardt straffet man blir dersom man er delvis ufør. Denne gangen er det du, Olav Legra. Du er tryderettsadvokat som har funnet på et eksempel for oss. Men du mener det er realistisk. Vi har kalt ham Einar. Einar måtte slutte som rektor ved ungdomsskolen, han ble utbrent i jobben og var 100 % sykmeldt en tid. Så fikk han i samråd med arbeidsgiver en deltidsstilling som inspektør ved den samme skolen. Da beholdt han lønnsnivået, men nå i redusert stilling, så lønna ble halvparten. I tillegg fikk han 50 % uføretrygd. Einar gikk mye ned i inntekt da han ble ufør. Han gikk ned fra nesten 700 000 til 525 000 kr da han ble syk. Dette er selv om han var 50 % ufør. Gjennom årenes løp i deltidsjobben fikk han ansiennitetstillegg, men selvsagt i stillingsprosenten. Ved siden av dette mottar han 50 % uføretrygd. Så vurderer Einar å søke på en stilling som rådgiver ved skolen. Dette er definert av arbeidsgiver som 60 % stilling. Hvis Einar skal øke stillingsprosenten sin fra 50 til 60 %, vil dette utgjøre en lønnsøkning på 95 000 kr. Men pga. akutta, som vi har snakket mye om, vil han ikke tjene 95 000 kr på å øke stillingsprosenten sin. I stedet vil han bare tjene 37 000 kr. Hva forteller dette oss, Lerg Rein? Det forteller oss om et komplisert system. Alt som har vært sagt, illustrerer at dette er et komplekst og vanskelig system. Det er viktig å starte med å si det først. Min jobb er å være ekspert på feltet. Da skal jeg klare å si det på en enklere måte. Clouet i historien om Einar er kompensasjonsgraden hans. Dette kutter han for. Kuttet, som vi kaller kompensasjonsgrad ... Ordet kompensasjonsgrad er et eklatant eksempel på politisk nytale. Spørsmålet er hvem som blir kompensert. Det er staten som blir kompensert. Ja, for det er et kutt. Det er staten som blir kompensert med høyere og høyere prosent i kompensasjonsgraden. Einar var i utgangspunktet ikke blant de lavest lønte. Han hadde en jobb som skoleleder. Han lå midt i fatet lønnsmessig, eller litt over. Det er også et viktig poeng her. Einar blir favorisert, fremfor en lavere lønnet person. Dette begynte i været for de laveste lønn, blir favorisert. Dette begynte i verre for de med lavere lønn? Jo høyere inntekt før uførheten, jo lavere blir kompensasjonsgraden. Man favoriserer restarvøsevne, deltidsarbeid, kall det hva du vil, for personer med høyere lønn enn andre. Hvis Einar øker stillingsprosenten med 10 prosentpoeng, går han opp 37 000 i inntekt. Det er som om han i full stilling skulle få en lønn på 370 000 kr i året, selv om årslønna for en funksjonsfrisk og ikke uføretrygdet i samme jobb er 950 000 kr. Hva blir Einars konklusjon? Til tross for det jeg sa, dette er ille nok for Einar, at han får så lite ut av å gå opp 10 prosentpoeng i stillingsandel. For Einars vedkommende fremstår det som uaktuelt å søke på 60 %-stillingen. Han sitter igjen med så lite av den ekstra lønna. I dette eksempelet vil ikke politikerne oppnå det de maser om hele tiden? Denne beregningen er, i likhet med de du har presentert tidligere, korrekt. Det viser et system som virker direkte mot sin hensikt. Her har politikerne gått i en felle de har laget selv. I sin iver etter å være strenge og stramme, har man endt opp med et system som motvirker at personer går ut i jobb. Svar på det. Det tror jeg du kan ha rett i. Jeg tror ikke tallene lurer oss. Det er ikke lønnsomt for Einar å jobbe mer, men det mangler et tema. Det jeg mener vi også må stille spørsmål om, er hva vi skal gjøre for at Einar skal kunne jobbe mer i den grad han er ufør. Er det tilpasninger vi kan gjøre? Hvilke incentiver kan vi ha fra statens side? Dette er ikke en helsemessig problemstilling. Det er de som kroner og øre. Vi må tenke på begge deler samtidig. Eina har opplagt et kroner og øre-spørsmål. Men det er også et spørsmål om hvordan vi tilpasser arbeidslivet for å inkludere flere. Vi må stille oss spørsmålene i en verden hvor hvilken diagnose folk kan ha og begrunnelse for å ikke delta mer, men også hvor arbeidslivet endrer seg, hvilke tilpasninger vi kan gjøre. Da søker jeg om de som kan jobbe. Den som er ufør og ikke kan jobbe, skal ha sikkerhet for egen inntekt. Kroppsspråket der beretiger at du får svare først. Klarer du ikke å holde deg lenger? Vi har fått et tall på hvor mange uføre personer det er i dette landet. Hvordan klarer du ikke å holde deg lenger? Vi har fått et tall på hvor mange uføre det er i landet. Vi tenker ikke på hvem de er. De fleste er over 45 år. Vi har en gruppe på over 276 000. De unge uføre er under 22 000. Når vi snakker om å stå opp om morgenen, til jeg en dag ikke klarte å stå opp, men jeg sov ikke lenger i dag. Du ble veldig provosert da du hørte Vedum si at vi må stå opp om morgenen. For det første står vi opp om morgenen. For det andre er det sånn at hvis du begynner å jobbe, får du trekk i bostøtte, barnetillegg ... Det er trekk overalt. Du sitter ikke igjen med noe. Hvis du er i gruppen som er lavtlønnet og i fattigdomsfella, kommer du deg ikke ut av den. Du sitter ikke igjen med noe. Hvis du er i gruppen som er lavtlønnet, kommer du deg ikke ut av den. Du sitter fast. Det har noe med størrelsen på ytelsen å gjøre, og veiledende sats for sosialhjelp som ligger på 7550 kr for enslige. Det kan du, siden Brenna ikke vil stå innenfor regjeringens politikk i kveld, få svar på, på vegne av Høyre, hvorfor dere ikke vil, som Thoresen påpeker. Så lenge du aksepterer at noen er 100 % uføre og dermed bare for syke til å jobbe, og du vet at de ligger langt under fattigdomsgrensa, hvorfor ikke øke ytelsen? Uføretrygden er på et nivå som er til å leve av. Det er en inntektssikkerhet som gjør at man kan tenke seg at det blir en trygd å leve av? Uføretrygden er på et nivå som for de fleste er til å leve av. Det er en inntektssikring. Ser du på uføretrygden kontra en lavlønnsyrke, er det et spørsmål. Hvis man går fra uføretrygd til arbeid, skal man da gå ned eller opp i inntekt? Alle er enige om at man skal gå opp i inntekt. Det andre er at uføretrygd er en inntektssikring, en erstatning for at du ikke kan jobbe. Hvis du kan jobbe mer, er det en avveining for oss politikere, som er viktig. Når begynner man å avkorte uføretrygden fordi du har arbeidsinntekt? Det er noe som skal være der for de som ikke kan jobbe, ikke for de som har full arbeidsdekt. Nå hadde vi en dame borte, Iris. Hun fortalte at hun på sin uføretrygd måtte oppsøke frivillige organisasjoner for å få mat til seg og familien. Du kan ikke med millionlønn si at uføretrygden er noe å leve av. Fattigkøene er fulle av folk som først har vært hos Nav, fått hjelpen de har rett på, og så må de gå til Frelsesarmeen for å bli mett etterpå. Jeg er lei av at folk med millionlønn moraliserer over når folk setter på vekkerklokka. Hadde det lønt seg å jobbe, hadde man tatt tak i systemet. Det er verken Gud eller Newtons lover som har laget dette Nav-systemet. Det er partiene som har hatt makta i Norge i ti år. Hvis man ikke har ryddet opp i systemet, er det viljen til politikerne, ikke til de som er syke, eller som prøver, men som opplever at de blir straffa for å jobbe. Du får svaret. Jeg er enig i at Nav-systemet er for syke til å jobbe, eller som prøver, men blir straffet for å jobbe. Jeg er enig i at Navs system er for komplisert, men denne arbeidslinja handler om at vi skal ha et system som gjør at det er mulig å komme tilbake i arbeid, at man får oppfølging, men også at det er økonomisk lønnsomt. Du skal ikke tape penger på å komme i arbeid. Derfor hadde vi et annet forslag. Det skal dere spare 250 mill. på. Hvis jeg bare kan fullføre. Det som i tillegg er riktig, er at det finnes en del ordninger som er behovsprøvet og som forsvinner hvis du går for mye opp i inntekt. Det er en dårlig måte å gjøre det på. Det er grunnen til at vi har prioritert økt barnetrygd. Det er en ordning du fårte å gjøre det på. Det er grunnen til at vi har økt barnetrygd. Det er en ordning du også får selv om du jobber. Å sørge for at du ikke lager terskler som gjør at du går ned i inntekt, er viktig. Hva med andre enslige? Det er en annen gruppe. Det er enslige som har voksne barn. Du kan ikke si ... Vi har flest uføre over 45 år. Jo høyere opp i alder du kommer, jo flere uføretrygdede. De har ikke lenger barn under 18 år. Du kan ikke si at vi ikke kan øke barnetrygden? Det er et viktig tiltak. Det er bare det at det ikke holder. Jeg bare kutter. Velkommen til Gro Maren Skjæveland. Det er bare det at det ikke holder, for de er enslige. Velkommen til deg, Gro Maren Skjæveland. Du har en lang historie utenfor arbeid. Kortversjon. Jeg hadde en traumatisk oppvekst på barne- og ungdomsskolen. Det medførte at jeg fikk traumer som da jeg var 23, havnet utenfor arbeidslivet. Jeg ble borte fra arbeidslivet en god periode, før jeg klarte å kjempe meg tilbake. Jeg hadde uføretrygd, kom tilbake til arbeidslivet og fikk hvilende uføretrygd. Jeg begynte med å kjøre trailer. Stortrivdes med det. Flaksen var ikke med meg. En del år etter begynner kroppen å svikte fysisk. I 2018 hadde jeg min siste tur med trailer fra Oslo til Stavanger. Du omtaler deg som godhånd rullende. Du underviser på fagskole og psykisk helse. Du har en inntekt? Jeg har en inntekt. Det gjelder for deg også, som for alle andre vi snakker om. Jeg må holde meg innenfor grensen. Jeg tjener over 0,4G. Men jeg har en uførepensjon som er så lav at jeg kvalifiserer til bostøtte. Men når jeg tjener, mister jeg bostøtte. Jeg går i minus nå. Jeg hadde tjent mer på å ikke jobbe, men jobben er så givende at jeg gjør det likevel. Da er det provoserende å våkne opp ... Jeg vet ikke hvor lenge det er så lenge. Vedum sier man må stå opp om morgenen. Det var veldig provoserende. Å få høre at jeg egentlig bare later, det er det VM brenner for. Er det noen som har stått på, så kjenner jeg at jeg ikke er alene om det. Vi står opp og prøver å jobbe det vi kan. Det går ikke på latskap, vilje eller evne. Hva ber du dem om? Å gjøre noe med uføreytelsene, helseytelsene. Det er sykdom og skade. Det er ikke noe folk ber om. Det går ikke på vilje. Jeg ber om at folk skal få leve anstendige liv. Vi som vil jobbe, skal ikke straffes for det. Noe av det hun syntes var provoserende, var at du valgte å si at venstresiden har for mye fokus på ytelsene. Nei, jeg sa at det er synd at debatten om deltakelse i arbeidslivet isoleres til å handle om nivå på ytelser. Jeg har sitatene her. Vi kan ikke ha et system som straffer deg for å jobbe. Vi trenger at du jobber. Det er bra at du underviser. Jeg mener vi har et ansvar for å rigge systemet vårt, som gjør at vi ikke gir opp folk. Det handler om å få folk gjennom skolen, at du skal være kvalifisert. Om du trenger noe tilrettelegging, skal vi ha insentiver som bidrar til det. Det handler om andre sider i tillegg til nivået på ytterter. Det jeg er opptatt av, er at vi ikke bredder ut. Det er sånn det blir oppfattet. Det var ikke meningen. Jeg har et ønske om å være på leting etter med lys og lupe. Hvordan kan vi sørge for at det lønner seg å jobbe? Det er det du har et ønske om, og det kan du. Og vi skal trygge de som ikke kan jobbe, ved at man ikke føler at det truer nivået. Greit svar? Delvis. Utfordringen er at ingen vil ha en arbeidsevne som ikke er stabil. Nettopp. Nei. Tusen takk for at du kom. Gro Marens. Det er ingen som vil ha en arbeidsevne som ikke er stabil. Tusen takk for at du kom. Jeg venner meg til deg med det samme. Paul Lervåg, du er 34 år. Du har aldri hatt fulltidsjobb, men ble 100 % ufør som 18-åring. Hvordan har livet ditt vært? Ganske meningsløst. Det har ikke vært noe å gå tilløst, får jeg tæle. Det har ikke vært noe å gå til, et liv å ha. Du har hovedsakelig sittet i sofaen, spilt dataspill. Romstert på Internetts mørke kroker. For min del føltes det som om livet ikke hadde mening. Du skrev en kronikk på NRK Ytring i dag. Du kom inn på bachelorgrad i 2017 og har tatt en master i retorikk med gode karakterer. Du vil ut i arbeidslivet? Selvfølgelig. Det store spørsmålet ditt er hvordan? Ja, jeg har aldri vært en del av arbeidslivet. Jeg har jobbet på prosjektbasis, men nå har jeg fått jobmest fått jobben kastet rett inn i hendene. Jeg har vært veldig aktiv i organisasjonslivet og jobbet frivillig. Jeg vil bidra til samfunnet. Jeg vil ikke bare sitte på livets venterom uten noen destinasjon. Da vil mange spørre seg, du er på uføretrygd, men har kapasitet til å ta en master? Er det ikke bare å ringe Nav og si at du ikke trenger den trygden? Det er ikke så enkelt. Jeg vet ikke om det eksisterer muligheter på å si at nå vil jeg ikke ha uføretrygd lenger. Nå vil jeg bare gi en mer uforutsigbar situasjon enn jeg har vært i. Uføretrygd er en stabil inntekt som får ting til å være forutsigbart. Hvis du aldri har vært i en så uforutsigbar situasjon som arbeidslivet, krever det veiledning. Du må vite hvordan dette fungerer, hva verdien din er, hvordan søker du. Hvordan skal du få ham ut i jobb uten noe å arbeide seg for? Jeg syns det er kjempespennende. Vi avtalte at vi skulle ta en prat senere. Men det føles uforutsigbart. Du blir usikker på om du har penger til mat hvis du drister deg til å jobbe. Det må vi sørge for å komme rundt hvis vi skal få flere som deg til å jobbe. Du representerer en aldersgruppe vi trenger å få tak i. Vi får stadig flere unge uføre. Hvis du havner varig utenfor, er du mange år utenfor arbeidslivet. Jeg er opptatt av at det er deg vi får tak i. Jeg tror du har viktige innspill, men at vi må gjøre noe med systemet som gjør at du ikke tenker at du skal ta risikoen, men at du heller kan jobbe. Jeg må bare få ordet gå videre. Det som slår meg, er at du kommer hit til Torgs og er representant for sittende regjering. Du er representant for partiet som har styrt Norge lengst i etterkrigstida. Partiet man må kunne si har størst ansvar for den situasjonen vi står i. Så kommer du hit og rekker hendene i vær og lurer på hva man skal gjøre. Jeg ble invitert hit fordi jeg stilte spørsmålet. Jeg er glad for at du fulgte med. Jeg er glad for at vi skal holde oss til to ting. Grunnen til at folk står utenfor arbeidslivet, hvilken diagnose man har, har endret seg. Det gjør noe med det andre poenget mitt, hvordan vi tilpasser arbeidslivet for å inkludere flere, er annerledes nå enn for få år siden. Å være nysgjerrig på å finne svaret på spørsmålet, må være bra. Som politiker tenker jeg at mitt mål ikke er å forsvare systemet, men at det skal virke. Poenget er å trygge folk og sørge for at man kan jobbe det man kan. Da er jeg interessert i å høre hva han har å si. Takk for at du kom. Lykke til. Det høres ut som problemet dukket opp, det er et system som ikke har fungert lenge. Som mange har prøvd å si fra om at det ikke har fungert lenge. Facebook er full av grupper der folk inngående deler tips med hverandre om hvordan de skal forstå og bruke systemet. Folk har lagt frem sine egne livshistorier, bl.a. i studio, om hvordan det er å leve i Norge på lave inntekter, og hvordan det er å ikke kunne jobbe i det hele tatt. Rødt har lagt frem forslag på Stortekter, eller at du ikke tjener på å jobbe. Rødt har lagt frem forslag på Stortinget, som alle partiene har stemt imot, om å gjøre det mindre byråkratisk og tjene på å jobbe. Det første vi må gjøre, er å slutte å bruke moraliserende språk, som jeg mener de har hørt fra regjeringspartiene. Det må være to ting vi kan gjøre samtidig. Vi må si at de minstepensjonistene, de fleste uføre, ikke skal jobbe, de skal ikke være fattige. Vi må kunne øke ytelsene til dem. Og de skal lønne seg for de som som kan og vil, må vi endre systemet. Øke frigrensen, sikre at inntektsgrensene for barn får tillegg. Vil det si at du skal kunne få full uføretrygd og samtidig tjene så mye du vil? Vi har foreslått å øke fribeløpet til 1 G. 117 000 kr. Det var det hun som hadde vært på dette tiltaket i vedtat-tiltaket. Det er en grense som er høyere, og et krav fra mange uføres organisasjoner. En annen måte er å redusere kompensasjonsgraden. Som eksperten påpeker, straffes folk med lav inntekt i dagens system. Derfor er det produserende når høyresiden skyver de lavtlønte foran seg. Jeg har ikke møtt en eneste lavtlønn som syns det er et problem at trygden har en trygd. Da er det lønna som må opp, ikke trygda som må ned. Det var interessant da Marie svarte på spva slags modell vi vil ha. Vi vil ha avkorting etter 1G. Du er enig i at man må avkorte uføretrygd fordi det er en erstatning for jobb. Jobber du mer, må uføretrygden ned. Det vi diskuterer nå, er gradering av det. Jeg er enig i det vi ser nå. Det vi ser nå, er et system som har blitt for komplisert, som gjør det for lite lønnsomt å jobbe. Det kan vi løse. Men da er du enig med alle her, at du må avkorte uføretrygden hvis du jobber mer. Det er viktig at det etterlatte inntrykket ikke skjer noe. Vi har styrket ytelser. Vi gjør tiltak på bredt område, på utdanningningstilbud, for at flere skal kunne kvalifisere seg. Nå mangler folk, så alle som ønsker seg inn, skal få muligheten til det. Vi har lagt frem ungdomsgarantien, som handler om å kombinere uføretrygd med arbeid i større grad enn i dag. Andelen uføre blant de yngste fra 21-29-årene øker. Det er en bekymring regjeringen tar på alvor og er i gang med å møte. Ja, her er det så mye å ta tak i at jeg ikke vet hvor jeg skal begynne. Det kan jeg nok ikke gjøre. Men det er gledelig at denne sier at man er oppriktig nysgjerrig på hva man kan få gjort med dette. Jeg oppfatter at de andre politikerne er åpne for det. Jeg hadde aldri trodd at jeg skulle stå i et debattstudio og si at jeg er mer radikal enn Rødt, men her er jeg faktisk det. Jeg vet ikke hvor du sier politisk. Det vet andre. Vi har flere forskjellige regler i folketrygdloven som skal demme opp for det man kan. Som særlig er inne på urettferdige virkninger av systemet. Bl.a. har man en regel som sier at tjener du mer enn 80 % av det du tjente før, bortfaller hele uføretrygden. Jeg tenker at det er nok. Bl.a. har man en regel som sier at tjener du mer enn 80 % av det du tjente før, bortfaller hele uføretrygden. Jeg tenker at det er nok. Hele inntektsgrensen. Man hadde klart seg med den? Ja, inntektsgrense og kompensasjonsgrad. Alt hiver seg i Oslofjorden. Da kan man i praksis doble inntekten. Først få full uføretrygd, så doble den. Det er ikke realistisk. La meg minne om følgende. Uføretrygden utgjør maksimalt 66 % av det man tjente før. For de som har tjent mer enn 6G før de ble uføre, er det lavere. Det vil si at 2 tredeler av det du tjente før, er det maksimale av det du får i uføretrygd. Så tjener du 1 tredel av det du tjente før, lønner det seg ikke å være ufør. Det lønner seg ikke å kombinere det. Med de vanlige kompensasjonsgradene på 50-60 % må du opp i 70 % av det du tjente før. Før det lønner seg å kombinere lønn over før? Ja. Du må tjene inn 70 % av din forrige inntekt. Intervallet er kjempelite. Tjener du 80 %, mister du det. Det skal lønne seg å jobbe. Det er ikke det det handler om. Det lønner seg å tjene mest mulig penger. På kortest mulig tid, så snakker man om arbeidsevne. Når man søker uføretrygd, snakker man om inntektsevne. Flere får avslag på gradert uføretrygd. Selv om arbeidsevnen er 50 %, er inntektsevnen høyere. Nav kommer fram til at inntektsevnen er høyere. Jeg har vært i kontakt med en som fortalte at hun går på skole og har 60 % uføretrygd og studerer 40 %. Men hun har så lav inntektsgrense at den dagen hun er ferdig med utdanningen, kan hun ikke jobbe mer enn 20 %. Da har hun fylt opp sin inntektsgrense. Det er dette systemet jeg snakker om. Den praktiserende arbeidslinjen funker ikke. Vi har plass til et kort svar. Da er jeg opptatt av at vi slutter. Den praktiserende arbeidslinjen vi har i dag, den funker ikke. Da er jeg opptatt av at vi slutter med det. At vi får flere til å delta i arbeidslivet, både de som kan jobbe noe, og de som kan jobbe mye. Vi må sørge for å gå gjennom hva som skal til for at arbeidslivet blir mer inkluderende. Vi glemmer gruppa som er ferdig med arbeidslivet, den største gruppa uføretrygdede. De er utslitt etter et langt yrkesaktivt liv. De må få en uføretrygd på plass, som de kan leve av. Mange i gruppa er kvinner, de har vært i lavtlønnsyrker og er på minstesats. De har jobba veldig og helsa av seg seg. De står på en minsteytelse. Den ytelsen må opp. Jeg er enig i at de skal ha trygghet for inntekt. Vi snakker ikke om den samme gruppa, men om unge folk, som Paul, at vi får inkludert dem i arbeidslivet. De to diskusjonene må vi ha på samme tid. Uten at vi tar det engasjementet jeg føler for det som fornærmelse for den første gruppa. Jeg er enig med deg, de skal ha trygghet for inntekta si. Takk. Du skal finne debatten som podkast, og du kan sende inn forslag til tema på nrk.no. Vi ses på tiden?